###  Chapter 1 敏捷实践

#### 敏捷联盟宣言

​    **个体和交互**              胜过       过程和工具

​    **可以工作的软件**      胜过       面面俱到的文档

​    **客户合作**		  胜过       合同谈判

​    **响应变化**                  胜过       遵循计划

#### 敏捷宣言的原则

+ 最优先的是尽早的、持续的交付使客户满意的有价值的软件
+ 即使到了开发后期也欢迎需求的改变，敏捷过程利用变化为客户创造竞争优势
+ 经常性地交付可以工作的软件，交付时间越短越好
+ 整个项目开发期间，业务人员和开发人员必须天天在一起工作
+ 围绕被激励的个体来构建项目。给他们提供所需的环境和支持，并且相信他们能够完成工作
+ 在团队内部，面对面交谈是最有效的传递在信息方式
+ 工作软件是首要的进度度量标准
+ 敏捷过程提倡可持续的开发速度。责任人、开发者和用户能保持一个长期、恒定的开发速度
+ 不断关注优秀的技能和好的设计会增强敏捷能力
+ 简单是根本的
+ 最好的架构、需求和设计出自于自组织团队
+ 每隔一定时间，团队会在如何更有效工作方面反省，然后相应地调整自己的行为 

#### 敏捷开发解决的问题：

- 缺乏有效的实践会导致不可预测性、重复的错误以及努力的白白浪费

- 延期的进度、增加的预算和低劣的质量致使客户对我们丧失信心。

- 更长时间的工作缺生产出更加低劣的软件产品，也使得开发人员感到沮丧

### Chapter 2 极限编程概述

#### 极限编程实践

* 客户作为团队成员，能够和团队一起工作
* 用户故事，是一个计划工作，客户可以使用并根据它的优先级和估算代价来安排实现该需求的时间 

* 短交付周期。XP项目每两周交付一次，每次迭代结束都要演示生成的系统，以便得到及时的反馈
  * 迭代计划：每次迭代通常耗时两周
  * 发布计划：一次发布通常需要3个月的工作

* 验收测试

* 结对编程
* 测试驱动开发（TDD）

* 集体所有权

* 持续集成

* 可持续的开发速度

* 开放的工作空间

* 计划游戏（第三章）

* 简单的设计。以下三条XP指导原则
  * 考虑能够工作的最简单的事情
  * 不需要过早引入不必要的东西
  * 消除重复的代码

* 重构

* 隐喻

#### 结论

极限编程是一组简单，具体的实践，这些实践结合在一起形成了一个敏捷开发过程。极限编程是一种优良的、通用的软件开发方法。但是极限编程要结合团队的情况来使用。

### Chapter 3 计划

1. **初始探索**

   任何过大的story都应该被分解成小一点的部分，任何过小的story都应该和其它小的story合并

2. **发布计划**

   知道了开发速度，客户就能对每个story的成本有所了解，他们也知道每个story 的价值和优先级，据此客户就能选择想要最先完成的story。

3. **迭代计划**

   开发人员和客户决定迭代规模，一般需两周。

4. **任务计划**

   新的迭代开始时，开发人员和客户共同制定计划。开发人员把story分解为task，一个task就是一个开发人员能在4~16小时内实现的一些功能。

5.  **迭代**

   每两周交付一次，每次迭代结束都要演示生成的系统，要求客户对项目程序进行评价，以便得到及时的反馈

6. **结论**

   通过一次次的发布和迭代，使项目进入一种可以预测、舒适的开发节奏。

   敏捷方法能够控制团队以最小的代价获取最大的商业价值。

   

### Chapter 4  测试

#### 测试驱动开发（TDD）

​	测试驱动开发要求开发者先写好测试代码，然后用最简单的方法实现业务代码，在通过了所有的测试之后，可以开始对业务代码进行重构。有了测试代码的保护，重构既能保证代码的正确性，又能提高了代码的质量

#### 测试驱动开发的好处

* 测试保证代码的正确性
* 测试促进代码解耦
* 测试代码起到文档作用

#### 结论

​	全面地考虑验收测试和单元测试的行为对于软件的结构具有深渊的正面影响

### chapter 5 重构

重构就是通过使用一些原则和模式使代易于阅读、修改

重构对于敏捷开发是有积极意义的

